for

For es un ciclo que nos permite ejecutar n cantidad de veces un codigo, por ejemplo una tienda donde solo pueden pasar 10 personas entonces el guarda debe permitir que solo 10 personas
ingresen en el local entonces el hace un ciclo for 10 veces contando desde 0 y terminando en 9 pero el 0 es el numero 1 entonces el 9 es el numero 10 es decir cuenta, la primera
persona es el numero 0 entonces 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 y listo llego a 10.

&&, ||, !

Los simbolos anteriores en orden es "y", "or" y "no", esto funciona cuando ponemos varias condiciones, por ejemplo nuevamente para entrar a la tienda tienen que ser 10 personas
y que tenga temperatura menor a 40 grados entonces usamos && porque esta verificando dos condiciones. 